- 知行合一
- 大道至简
- 放下自在
- 执行力
- 屏蔽力
- 无法丢东西的原因其实只有两个，那就是“对过去的执著”与“对未来的不安”
- 虚己以游世
- 零和博弈(zero-sum game)
  - 博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，故双方不存在合作的可能。

# 思維模型

- SMART
  - Specific: 具体的
  - Measurable: 可度量的
  - Attainable: 可实现的
  - Relevant: 相关性
  - Time-bound: 有期限

- 递弱代偿 vs 代偿递弱
- 乔哈里视窗
  - 开放区：自己知道 & 别人知道
  - 隐藏去：自己知道 & 别人不知道
  - 盲目去：自己不知道 & 别人知道
  - 未知区：自己不知道 & 别人不知道
- SQ3R阅读法
  - Survey(浏览) Question(提问) Read(阅读) Recite(背诵/概括/复盘) Review(复习)
  - Survey
    - 了解全局 搭建框架 心理准备
    - 序言 目录 标题 首尾段 首位句 结语 插图
  - Question
    - 不知道自己不知道 变为 知道自己不知道
    - 围绕知道自己不知道提出问题
    - 作者说了什么？
    - 作者想表达什么？
    - 作者的重点是什么？
    - 我(读者)能获得什么？
    - 我获得了有什么用？
    - 我的难点是什么？
    - “问题是阅读的引子”
  - 半部“论语”治天下，一帧“礼记”誉千秋
  - 过目破万卷，不如深思一牍片

- 结果导向
- 利益导向
- 行动是产生结果的唯一方式
- 有钱能使鬼推磨 无钱便是推磨鬼
- 先追求自己需要的 在追求自己想要的

# 屏蔽力
- 人生值得关注的事情少之又少
- 马行千里不洗泥沙

# 本质 真相 现实
- 资源是有限的 是靠抢过来的
- 人与人交往 本质就是价值交换
- 结婚就是睁着眼睛投胎
- 笑贫不笑娼
- 人这一辈子都在为认知买单
- 在一秒内看到本质的人，和花了半辈子也看不清一件事本质的人，自然是不一样的命运

# 野心
- 杀伐决断 心狠手辣
- 为达目的 不择手段
- 结果导向
- 提高自身核心竞争力
- 搞钱 搞钱 搞钱

# 自律
- 不YY
- 不吃辣
- 不吸烟
- 不喝酒
- 不熬夜
- 不追剧
- 不听歌
- 不聊骚
- 不搞黄
- 不打游戏
- 不沉迷抖音
- 不沉迷朋友圈
- 今天干不好的 明天怎么会干好

# 不在乎
- 人类会灭亡 没有人会记得我
- 所有人都是npc
- 不内耗
- 不要脸
- 不空想
- 不显摆
- 不拐弯抹角
- 不在意细节
- 允许别人做人做别人 让自己做自己

# 方法
- 情绪只是工具
- 万物不为我所有 但为我所用
- 展示价值 包装自己 放大优点
- 生意就是买和卖
- 财富密码 命运差 信息差 资源差

# 野心
- 不达目的,誓不罢休
- 真正要做的事 同神明也不要讲
- 事以密成 言以泄败
- 君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成
- SMART Principle 制定目标
- S 必须是具体的（Specific）
- M 必须是可以衡量的（Measurable）
- A 必须是可以达到的（Attainable）
- R 要与其他目标具有一定的相关性(Relevant)
- T 必须具有明确的截止期限（Time-bound）

# 执行力
- 对结果负责
- 冷血 理性 心狠手辣 杀伐决断 雷厉风行
- Done is better than perfect.
- One step at a time.
- 最重要的事只有一件
- 一次只做一件事
- 一事一毕
- 日事日毕
- 检查清单
- 言必信、行必果

# 专注力
- focus funnel
- eliminate
- automate
- delegate
- concentrate/procrastinate
- 检查清单
- 如无必要 勿增实体 
- 如若需要 物尽其用
- Do not multiply entities beyond necessity
- 管我屁事 管你屁事
- 可以不用做的事 一定不做
- 可以不用管的事 一定不管
- 可以不用说的话 一定不说
- 可以不用花的钱 一定不花
- 多欲 身体第一病
- 多言 涉世第一病

# 金钱观
- 资源是有限的
- 万物不为我所有，皆为我所用。
- 拥有者是笨蛋，使用者才是高手。
- 让每一分钱都成为我的雇员
- 赚钱忠告
- 1. 做趋势性产品,只做朝阳产业,不做夕阳产业
- 2. 赚钱最忌占便宜,不要给任何人留下爱占便宜的印象
- 要让人觉得和你合作是值得的
- 小舍小得,大舍大得
- 3. 疯狂学习,绝不三心二意
- 4. 直结交能拿出结果的人
- 5. 不把失败归咎于运气,事在人为
- 任何失败都是操办者自身的问题
- 认知不够
- 努力不够
- 关系和资源不够
- 如果不够,想办法补到够
- 6. 只和自己比
- 宁可十年不将军,不可一日不拱卒

# 人性
- 面子是最不重要的
- 不说假话 没说真话
- 热情 礼貌 一问三不知
- 人性不需要听真话，只需要听好听的
- 个小不拉架、人穷不说理
- 证有不证无
- innocent until proven guilty

# 说话
- 人性不需要真话
- 真话说一半
- 情话公式
  - 时间+地点+事件细节+感受和承诺
  - 今天下午回家的时候，路过花店看到了有几只特别漂亮的花，我停下来看了眼，觉得你应该很喜欢，就买下来了，我是个不浪漫的人，但你值得我为数不多的浪漫
- “我理解一下,...”
- 多说“你们”,不说“大家”
- 不要一开口就否定

# 方法论
- 健康第一
- Sleep is your superpower.
- 抄袭 超越
- 刻意练习
- 无法解决矛盾 那就激化矛盾
- 高手提炼框架、低手学习无尽的知识
- 成本 收益 预算
- 目标 手段 资源

---
# nlp

## 顶级人才
- 别名：领袖/伟人
- 所处理解层次：精神/使命
- 典型思考模式：人活着就是为了改变世界！
- 在这个层次，所有的思考，都围绕着2个字「利他」，我如何选择能够让更多的人获益？如何才能够推动时代的进步？如果能达成这些，我愿意用我的所有来交换，包括我的生命...

## 第1流人才
- 别名：觉醒者
- 所处理解层次：身份
- 典型思考模式：因为我是XXX，所以我会XXX
- “你是谁？你想成为一个怎么样的人？”你之所以有时候会不知道该如何选择，除了对某些概念不清楚之外，最重要的就是你不知道自己想成为怎么样的一个人。角色是被动的，是别人给你的；身份是主动的，是你自己想成为的。
- 当你想清楚自己的「身份」定位后，就应该围绕它配套相应的BVR，再构建你的能力圈，并做出相应的计划与行动，你就会成为第一流的人才！
顶级人才

## 第2流人才
- 别名：战略家
- 所处理解层次：BVR（信念/价值观/规条）
- 典型思考模式：什么才是更重要的？
- 如果说「能力层」是做解答题的能力，「BVR层」就是做选择题的能力，什么可以做，什么不可以做，什么更重要，什么可以忽略不管？
- B（Believe）：信念，你相信什么是对的？
- V（Value）：价值观，你认为A和B哪个更重要？
- R（Rule）：规条，做人做事的原则。

## 第3流人才
- 别名：战术家
- 所处理解层次：能力
- 典型思考模式：方法总比问题多！
- 什么是能力？就是你能用更简单、更高效的方式解决同样的问题，有选择便是有能力。理解层次处在「能力」层次的人，当问题发生的时候，首先会把问题归结成是「因为我的能力不足」而产生的。这类人有非常强大的学习能力和应用能力，能把学习到的知识，转化为可操作的方法，进而改善效率，解决问题。

## 第4流人才
- 别名：行动派
- 所处理解层次：行动
- 典型思考模式：我还不够努力！
- 处在这个理解层次的人，当问题发生的时候，他首先会把问题归结成「因为我的努力还不够」而产生的问题。总之，发生了问题，先从自身找原因，看看是不是因为自己偷懒了？是不是努力程度还不够？是不是要加大工作量？4

## 第5流人才
- 别名：怨妇
- 所处理解层次：环境
- 典型思考模式：都是你们的错！
- 处在这个理解层次的人，当问题发生的时候，他首先会把问题归结成「因为环境的不好」而产生的问题。总之，发生了现在的这个困局，不是我的问题，是别人的问题，是公司的问题，是市场的问题，是政府的问题，是运气的问题，都是我命不好，生在了这样的一个时代，遇到了这样一群人….
---
# 人性

# 心态-拒接内耗
- 绝决内耗

- 关我屁事 关你屁事
- 最小知道原则

# 人性

- 热情、礼貌、一问三不知

# 金钱观
- 永远要像你不需要金钱那样去工作
- 升米恩、斗米仇
- 穷不走亲、富不还乡
- 万恶穷为首，百善钱为先
- 穷不怪父母，孝不比兄弟

# 看书
- 《框架思维》
- 《人类决策中的陷阱偏差》
- 《被讨厌的勇气》
  - 原因论 vs 目的论
  - 更关心为什么病了 还是更关心怎么治疗
  - 获得真正的自由需要有被讨厌的勇气
  - 所谓自由，就是被人讨厌
    - 阿德勒
    - 阿德勒心理学
  - 把孩子当成是与你平等的朋友，既不要批评 也不要表扬你的孩子，你从来不会批评和表扬你的朋友
    - 弗洛伊德 原因论
    - 苏格拉底
    - 柏拉图
    - 亚里士多德
  - 课题分离
  - 人并不是住在客观的世界，而是住在自己营造的主观世界里。你所看到的世界不同于我所看到的世界，而且恐怕是不可能与任何人共有的世界。
  - 如果一味地关注过去的原因，企图仅仅靠原因去解释事物，那就会陷入“决定论”。也就是说，最终会得出这样的结论：我们的现在甚至未来全部都由过去的事情所决定，而且根本无法改变。是这样吧？
  - 阿德勒心理学考虑的不是过去的“原因”，而是现在的“目的”。
  - 任何经历本身并不是成功或者失败的原因。我们并非因为自身经历中的刺激——所谓的心理创伤——而痛苦，事实上我们会从经历中发现符合自己目的的因素。决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义。”
  - “重要的不是被给予了什么，而是如何去利用被给予的东西。”
  - 不为我所有 为我所用
  - 无人想作恶 
  - 阿德勒心理学就是勇气心理学。你之所以不幸并不是因为过去或者环境，更不是因为能力不足，你只不过是缺乏“勇气”，可以说是缺乏“获得幸福的勇气”。 
  - 德勒的目的论是说：“无论之前的人生发生过什么，都对今后的人生如何度过没有影响。”决定自己人生的是活在“此时此刻”的你自己。 
  - 困扰我们的自卑感不是“客观性的事实”而是“主观性的解释”？
  - 什么原因导致的现在的目的

- 富人最大的财富是穷人
- 你对一件事情的理解，就是你的竞争力；你对一件事情的认知越深刻、越有竞争力
- 各位，无论外部环境如何变化，我们坚持做正确的事情。公司快速发展，这和每一位高绩效员工的贡献密不可分；高绩效员工会伴随着公司的发展有更快速的职业成长和有竞争力的薪酬福利回报。就像健康机体一定会有高效新陈代谢，对于绩效表现持续较低的员工，我们一直都按照绩效管理标准进行优化调整，这是对绝大部分高绩效同事辛勤工作的尊重，也是维持企业持续健康发展的必要举措；大家不用被外界的评价所影响，确保自己高效工作，持续高标准完成目标，力争在自己的领域做到最好，为公司创造价值，这是我们实现自己职业梦想的唯一途径。

# 笑话

dota笑话
村里丧事从简
让人从横着该竖着葬
人头漏出来，墓碑都省了
村长不同意，因为最近抢人头的太多了

---

4k
啊啊啊4k你比2k多2k

---

抖音视频 素材
60s 亲脸蛋

# 结婚誓言

亲爱的琨琨宝贝

感谢我们最初的相遇
是你让我知道
有人明白我奇怪的幽默
有人接受我直男的表达
有人理解我幼稚的行为

感谢我们后来的相知
是你带我发现生活中细小的美好
是你给予我工作中需要的支持
是你包容我对人情世故的一些生疏

感谢我们最终的相爱
在此 我承诺
河北与山西的距离让我们的爱更加悠长
缓缓流淌的时间将见证我们主演的幸福
贫穷，富有，健康，疾病只是我们生活的调味剂

余生请多多关照
